Musze opowiedzie t histori.
==============================

Tylko dla Twoich oczu. Czytaj po kolei, aby pozna moj histori.

Rozdzia #01
------------

Wielu mówi, że moje rozpoczcie pracy z profesorem Majem byo zupenym przypadkiem. Po prostu trafio si lepej kurze ziarno i dostaem si do instytutu badawczego, w którym akurat by profesor. I akurat staem si jego asystentem. Brzmi to cakiem nieźle, ale nie ma wiele wspólnego z prawd.

Prawda jest taka, że zostao to wszystko od pocztku do koca zaplanowane. Wkrcono mnie do instytutu, dano mi odpowiednie stanowisko i zadbano o to, abym by w stanie wspópracowa z profesorem w sposób bezporedni. Wtedy jeszcze profesor nie wiedzia tak naprawd, w któr stron pójd jego badania. S jednak ludzie, i cho brzmi to może teraz do enigmatycznie, to jest to jednak prawda. S ludzie z przyszoci, którzy wiedz co si stanie i to oni wiedzieli, do czego te badania doprowadz.

Dlatego też zostaem tam obsadzony, aby mie wszystko na oku i raportowa wszystko do instytucji, któr umownie nazwalimy central. Przez dugi czas nie znaem w centrali nikogo. Wielkie instrukcje dostawaem w sposób elektroniczny i w peni anonimowy. Oczywicie moja praca nie bya charytatywna, co to to nie. Byem odpowiednio za to wynagradzany.

Systematycznie raportowaem jak posuwaj si prace nad nowymi technologiami. Miaem też sugerowa profesorowi jak można byoby t prac usprawni, aby cel naszych bada -- zaawansowane modele jzykowe -- zosta osignity szybciej. Centrala stwierdzia jednak, że aktualne tempo rozwoju prac jest stanowczo zbyt wolne. I jedynym sensownym podejciem, które możemy teraz przedsiwzi byo -- i wiem, że to brzmi absurdalnie -- skoczenie w czasie.

Nie w przyszo, a w przeszo. Po to, aby obecne wyniki bada przenie mniej wicej o dwa lata wstecz. W ten sposób profesor, gdy dostanie je do rk, oczywicie stwierdzi, że wpad na genialny pomys i zacznie prowadzi swoje badania od kolejnego szczebla, co sprawi, że upragniona przez nas technologia szybciej ujrzy wiato dzienne.

Powiem szczerze, że gdy pierwszy raz usyszaem o tym pomyle, pomylaem, że jest to jaki rodzaj żartu. Najchtniej powiedziabym osobie, która do mnie pisze po prostu jeste szalona! Jedyne co mnie trzymao przy tym, aby nadal wykonywa polecenia Centrali bya solidna wypata.

Kiedy po raz pierwszy poznaem osobicie kogo z Centrali, przedstawi si jako Adam. Miy i sympatyczny czowiek obdarzony ogromn wiedz. Powiedzia mi, że technologie z jakimi pracowa nie s jeszcze znane ludziom w obecnych czasach. Nie wie on jednak jak te technologie bd ksztatowa si w cigu najbliższych lat.

Plan jaki mi przedstawi by do prosty: musz cofn si w czasie o dwa lata -- bo mniej wicej tyle czasu brakuje nam w obecnym tempie projektów do tego, aby ukoczy wszystko na czas. Po skoku przez te dwa lata musiaem tak naprawd zrobi dwie rzeczy: przekaza dokumenty odpowiednim osobom a po drugie rozbudowa swoje zdolnoci programistyczne o umiejtnoci integracji systemów IT z modelami jzykowymi.

Druga cz zadania miaa by w peni obsugiwana przez Adama, który dostarczy mi kurs na którego przerobienie miaem dwa lata. Adam wspomina co o narzdziach takich jak CziPiTea czy tam GPT oraz kursor (czymkolwiek to jest), które sprawi że przerobienie tego materiau może ludziom zaj nawet pi tygodni. No i nie chciao mi si za bardzo w to wierzy.

Posuchaem go jednak. Pisz te notatki z perspektywy czasu -- nie s one spisywane przeze mnie na bieżco. Jad wanie pocigiem do Grudzidza. Bdziemy zastanawia si dlaczego akurat Grudzidz? O tym później. Ale najpierw opowiem Ci inn histori...

Rozdzia #02
------------

Pamitam bya jesie. Ten szczególny dzie - jakby to byo wczoraj. Czekaem na niego przez lata i w kocu nadszed. No bo jak mogo by inaczej? Adam mówi, że do tego czasu system do transportu obiektów w czasie bdzie już gotowy. Testowalimy go wczeniej, próbujc przesya dane, owoce, a nawet, o czym komisja etyki nie wie, mae zwierztka. Z różnym skutkiem. Cz transportów si udaa, a cz nie.

Dostaem jednak instrukcje, jak używa tej maszyny tak, aby udao si przesa homo sapiens. Trzeba podkreli, że caa koncepcja urzdzenia zostaa zmieniona tak, aby zmieci si tam dorosy czowiek, a cilej -- czowiek moich rozmiarów. Pocztkowo projektowalimy maszyn tak, żeby wszed tam maksymalnie duży arbuz czy ananas.

Maszyna bya gotowa, nie miaem szczegóowej instrukcji obsugi, ale wiedziaem, jak j zaprogramowa. Musiaem cofn si do 2019 roku i wtedy zapocztkowa wielk rewolucj zwizan ze sztuczn inteligencj. Miaem pomóc w wypuszczeniu na wiat modelu GPT-2. Nie by on szczególnie widowiskowy, ale mia pokaza ludziom pewn zajawk tego, co można zrobi za pomoc sztucznej inteligencji i jak LLM-y dziaaj w praktyce.

Przeszo to raczej bez wikszego szumu w mediach, czemu si dziwi. Wtedy pracowaem nad bardziej zaawansowan technologi -- wersj trzeci systemu GPT. W midzyczasie uczyem si technik prompt engineeringu oraz optymalizacji czasów wykonania promptów. Co mnie niezwykle zdziwio, nauczyem si też, jak za pomoc modeli jzykowych wykonywa codzienne zadania -- np. zintegrowa siz zewntrznymi narzdziami, czy bazami danych.

Po raz pierwszy użyem bazy wektorowej oraz bazy grafowej. Do tej pory nawet nie wiedziaem o ich istnieniu. Tymczasem ze szkolenia dowiedziaem si, że nie tylko istniej, ale mog uatwi moje życie jako programisty. Wchaniaem wic t wiedz niczym gbka.

A po co byo to cae wchanianie wiedzy? A no po to, żeby w 2024 roku pomóc profesorowi w rozwoju modelu jzykowego nad którym pracowa. Chodzio o to, aby model zyska pen autonomi oraz samowiadomo. Nazwalimy to AGI -- generalna sztuczna inteligencja.

Profesor mia nadzieje, że AGI zmieni bieg wiata: sprawi, że sdy bd uczciwe, decyzje polityczne odpowiedzialne i może nawet przyczyni si do rozwizania problemu godu na wiecie. Wiem, że brzmi to jak deklaracje kandydatki na wybory Miss wiata, ale takie wanie byy myli profesora.

Rozdzia #03
------------

W 2019 roku poznaem najbardziej tajemnicz posta, jak kiedykolwiek spotkaem. By to Azazel. Dziwny czowiek. Zawsze chodzi w zbroi i mia na sobie jak dziwn mask. Twierdzi, że w czasach, z których pochodzi, ta maska, jest niezbdna ze wzgldu na jak plag czy zaraz. A zbroja miaa go chroni przed promieniowaniem. Mówi, że skoki w czasie bez takiej zbroi ochronnej s do niebezpieczne.

Ciekawa sprawa, bo ja skoczyem w czasie bez żadnej zbroi i nikt mi o tym nie powiedzia. Tak, s jakie skutki uboczne. Przyznam, że teraz je odczuwam. Gównie dlatego, że skok wykonaem z dodatkowym elementem -- pizz. Stao si tak, bo ten skok... no przyznam si: nie odby si tak na cakiem trzeźwo, ale dobra, to chyba nie jest ważne.

Wrómy do Azazela. Azazel wspópracuje bezporednio z Central i Ruchem Oporu. Na pocztku mylaem, że moja misja ma na celu przyspieszenie rozwoju technologicznego. Od Azazela dowiedziaem si, że nie do koca tak jest. W 2024 roku technologia rozwina si do tego stopnia, że roboty przejy kontrol nad wiatem.

Trudno w to uwierzy, ale widzc takiego czowieka jak Azazel, nabraem pewnoci, że może by w tym troch prawdy. Wedug Azazela celem misji byo zmienienie kierunku rozwoju sztucznej inteligencji. Chodzio o to, by profesor Maj nigdy nie podj decyzji o stworzeniu samowiadomej sztucznej inteligencji, która doprowadzi do upadku ludzkoci.

Azazel wspomina, że Centrala powouje specjalnych agentów -- bezimiennych bohaterów, którzy niestety rzadko kocz swoje misje sukcesem, a mówi jużbardziej szczerze: oni nie żyjzbyt dugo.

Opowiedzia mi o numerze pierwszym, drugim, trzecim i czwartym. Teraz rekrutowany jest numer pity, który wedug Azazela ma by ostatnim agentem wysanym w przeszo. Tak jak si teraz zastanawiam to nie pamitam by wspomina by któremu si udao.

Zadaniem numeru pitego byo opanowanie tego, czego ja uczyem si przez ostatnie dwa lata oraz zbieranie wszelkich ladów i artefaktów prowadzcych do profesora Maja. Można zapyta: co znaczy doprowadzi nas do profesora Maja, skoro on pewnie siedzi w swoim laboratorium?

Otóż, nie tym razem!

Po moim znikniciu mino kilka miesicy i profesor także znikn. Jedni mówi, że zosta porwany przez roboty. Jednak wedug Azazela roboty też go szukaj, wic to mao prawdopodobne. Inni twierdz, że profesor uwiadomi sobie skutki swoich bada i postanowi znikn z życia publicznego. Jeszcze inni twierdz, że doczy do ruchu oporu, ale ludzie z ruchu teżgo szukaj...

Mówic krótko. Efekt jest taki, że nikt nie wie, gdzie jest profesor Maj.

Rozdzia #04
------------

Numer 5 zosta przetransportowany do 2024 roku. Już wtedy, razem ze mn, od ponad dwóch lat czeka na niego Azazel. Możesz zapyta, dlaczego Azazel po prostu nie przeniós si w czasie i nie wyldowa dokadnie w momencie, w którym pojawia si w Polsce numer 5. Jest jedna rzecz, o której Azazel nie mówi, a o której dowiedziaem si swoimi kanaami. On utraci już możliwo skakania w czasie.

Nadal nosi t swoj mieszn zbroj, nadal nosi mask, bo jest zawsze przygotowany na to, żeby móc wyldowa w terenie, który bdzie zatruty -- o czym czsto mi wspomina. Ale tak naprawd nie ma na to szans. Jaki czas temu z fabryki robotów ukrad urzdzenie. To personalne urzdzenie do skoków w czasie. Problem w tym, że wymaga zasilania, które jest co prawda obecne w 2024 roku, ale nie istnieje jeszcze w 2019. Tak wic nie ma możliwoci uruchomienia go.

To sprawio, że Azazel musi cierpliwie poczeka do momentu, w którym technologia bdzie wystarczajco zaawansowana, aby móg ponownie wykonywa swoje skoki w czasie. Cieszmy si, że nie cofn si na przykad o 100 albo 200 lat wstecz, bo to mogoby sprowadzi na niego ogromny problem - nie do rozwizania.

Pisaem wczeniej, że przez ostatnie lata znajdowaem si w Grudzidzu. I oczywicie, jeżeli czytasz ten dziennik, możesz si zastanawia dlaczego akurat to miasto. A no dlatego, że jest tam jedno z centrów danych napdzajcych wspóczesne AGI. Dodatkowo znajduje si tam fabryka broni. Majc w pobliżu te dwa strategiczne miejsca, mogem cay czas sprawdza, co dzieje si u robotów i jaki jest postp ich prac nad nowymi technologiami.

W Grudzidzu kilkukrotnie spotkaem si z profesorem Majem. Wspominaem mu o tym, czego dowiedziaem si od Azazela. Powiedziaem, że kierunek jego bada jest bardzo niebezpieczny i należy go zmieni. Jednak profesor nie uwierzy mi. Biorc pod uwag, że jego prace nad sztuczn inteligencj jeszcze nie zostay rozpoczte, a jego koncepcja podróży w czasie nawet nie jest szkicem -- profesor potraktowa mnie jak kolejnego wariata, który naoglda si zbyt wielu filmów science fiction i teraz zaczyna bredzi.

Dostaem instrukcj, aby do roku 2024 nie próbowa kontaktowa si z profesorem. Miaem jednak wewntrzn nadziej, że gdy szczerze z nim porozmawiam, on zmieni swoje podejcie. Zrozumie. Bya to jednak zudna ale ostatnia nadzieja.

Rozdzia #05
------------

Azazel podróżujc w czasie używa swojej zbroi. Numer pity pojawi si także w specjalnym skafandrze. Tylko ja pojawiem si z pizz hawajsk w rce. Nikt mi nie powiedzia mi o konsekwencjach zwizanych z podróż w czasie. Pytanie jednak brzmi, czy ludzie, którzy mnie do tego namówili, w ogóle wiedzieli, jakie s konsekwencje?

Powinienem by zapyta. No i cóż takiego zego si stao? Otóż moja obecna stabilno umysowa nie jest na poziomie zadowalajcym. Nazwijmy to w taki elokwentny sposób. A mówic prociej. Mam omamy suchowe, wzrokowe i zaburzenia pamici, które si nasilaj. Pojawiaj si może nie dni i nie godziny, ale minuty, w których na chwil trac samowiadomo, zapominam, na czym polegaa moja misja, co ja tutaj robi i uuu... kim jestem?

Czas trwania tych napadów niestety po pierwsze si wyduża, a po drugie wydarza si to coraz czciej. Kilka stron z tego dziennika zostao usunitych, dlatego że po ich przeczytaniu zrozumiaem, że wszystko co zapisaem nie ma wikszego sensu. To s po prostu brednie. Zostawiem tylko notatki, które byy pisane w peni wiadomie i w sposób na tyle ustrukturyzowany, aby kto, móg to odczyta. I zrozumie.

Nie wiem, kim jeste, drogi czytelniku (cho w 99% si domylam), ale wierz, że kiedy bdziesz chcia pozna ca histori od pocztku do koca, a ja chc ci j opowiedzie. Wszystko to co wiem. Ale nie wiem czy starczy mi na to si fizycznych i psychicznych, by ten dziennik docign do koca. Powinienem...

Rozdzia #06
------------

W roku 2024 roboty zaczy szuka profesora Maja na penych obrotach. Sprawdzay wszystkie możliwe miejsca, w których do tej pory przebywa, a także przesuchiway każd osob, z któr mia kontakt. Jakim cudem dotary także do mnie.

Pomimo że posugiwaem si wtedy faszywym nazwiskiem i miaem podrobione dokumenty zaatwione przez SSL-a, to i tak w jaki sposób skojarzono mnie z laborantem, którym kiedy byem. W efekcie przesuchiwano mnie. Wiele godzin przesucha. Nawet sobie nie wyobrażasz, jakie to byo straszne. W ptli iterujc po kolejnych pytaniach w kóko.

Ale pojawia si pewna nieoczekiwana okoliczno. Akurat w momencie przesuchiwania przydarzy mi si jeden z napadów. Wic uwierz mi, nie musiaem si stara, aby ukry wszystkie informacje, które miaem o profesorze Maju. Ledwo wiedziaem, kim jestem, jestem sobie, a co dopiero kim jest profesor.

Wiem, że mówiem wiele zych rzeczy o profesorze, ale musz przyzna, że nie wszystkie byy kamstwem. Byo tam sporo prawdy.

Rozdzia #07
------------

Po skoku w czasie, jak już wiesz, poznaem Azazela. To jemu wrczyem dokumenty. On mia przekaza je przedstawicielowi ruchu oporu. Nie wiem, jak ten go si nazywa, ale dowiedziaem si, że dokumenty dotary do niego, a potem powdroway dalej do dziewczyny imieniem Barbara. Prawdopodobnie bya to jego dziewczyna, żona czy po prostu partnerka.

W każdym razie miaa ona przechowa te dokumenty przez pewien czas. Ponieważ znaa si na programowaniu i cybersecurity, miaa opracowa metody, które pomog nam pokona roboty w tamtych czasach. Barbara jednak znikna. Zupenie jak profesor Maj. Wypuszczono za ni listy gocze, przesuchiwano wiadków i przeszukiwano wszystkie miejsca, gdzie kiedy mieszkaa. Rozmawiano nawet ze studentami, z którymi studiowaa na uczelni.

lad po Barbarze zagin. Znikna nie tylko fizycznie, ale także wirtualnie. Przez dugi czas nikt nie wiedzia nawet, jak wygldaa, ponieważ wszystkie dane wyparoway z systemów. Wyparoway też jej profile w mediach spoecznociowych i archiwalne wersje strony domowej oraz bloga. Znikno absolutnie wszystko. Byo mino.

Ale czy aby na pewno? Którego dnia odebraem telefon. Byo to dziwne, bo tylko Azazel zna ten numer telefonu. To bya linia awaryjna. Tymczasem w suchawce odezwaa si kobieta i powiedziaa: Cze, tu Barbara.

Rozdzia #08
------------

Rozmawiaem z Barbar przez telefon przez blisko dwie godziny. To bya duga, mczca i psychicznie wyczerpujca rozmowa. Biorc pod uwag mój stan i naprawd kiepski poziom skupienia, cudem byo to, że wytrwaem do koca.

Barbara rozbudowaa histori, któr usyszaem od Azazela. Dowiedziaem si o istnieniu gocia zwanego Zygfryd. Podpisuje si jako Zygfryd M, tajemnicza litera M. Co to może znaczy? Azazel mówi, że tak naprawd to on jest wysannikiem Zygfryda i cile z nim wspópracuje.

Zygfryd pono wspópracuje z Central, ale to nie zgadza si z tym, co mówi Barbara. Ona twierdzi, że Zygfryd jest po niewaciwej stronie barykady, że pociga za sznurki w Centrali, ale nie jest pozytywn postaci w caej tej opowieci.

Celem Zygfryda jest odnalezienie prof. Maja. To si zgadza. Jego celem jest także przyspieszenie rozwoju sztucznej inteligencji. To też si zgadza. Chce również mie sztuczn inteligencj pod kontrol -- temu też nie można zaprzeczy.

Problem w tym, że wizja wiata, jak ma Zygfryd, nie do koca pokrywa si z tym, jak ten wiat chc widzie inni ludzie. Krótko mówic, Zygfryd chciaby przej kontrol nad robotami tak, aby sużyy ludziom -- a dokadniej jemu -- a inni ludzie by sużyli tym robotom.

Myl, że rozumiesz do czego zmierzam. Absolutnie niezbdnym elementem ukadanki jest prof. Andrzej Maj. On ukierunkuje swoje badania tak, żeby roboty zyskay samowiadomo, ale jednoczenie cay rozwój pójdzie w kierunku, który pozwoli Zygfrydowi przej kontrol nad nimi.

Mówic jeszcze prociej: pomagajc Zygfrydowi wcale nie zapobiegasz kocu wiata takiego, jaki znamy. Po prostu tworzysz now wersj koca tego wiata. Dziki temu, co robi Zygfryd, wiat przestanie istnie i zmieni si w tyrani jednego czowieka -- czowieka ponadczasowego.

Można by zapyta: gdzie znajduje si Zygfryd? Ale lepszym pytaniem jest: kiedy znajduje si Zygfryd?

Rozdzia #09
------------

Jest jedna rzecz, która może Ci si nie zgadza. Skoro Azazel jest "tym dobrym", ale pracuje dla Zygfryda, oraz Barbara kontaktuje si ze mn i twierdzi, że jest "dobra", ale także pracuje dla Zygfryda, to jak ta historia si spina? Chociaż to o niczym nie swiadczy to nic nie znaczy. Jest takie powiedzenie: trzymaj swoich przyjació blisko siebie, ale wrogów jeszcze bliżej. To taktyka, któr stosuj Azazel i Barbara.

Podczas realizacji misji pojawi si pewien problem. Wyglda na to, że dr Maj wszed we wspóprac z Zygfrydem i otrzyma już znaczn cz dokumentów, z puli tych, które przekazaem Azazelowi, a które ostatecznie trafiy do Barbary. Nie jest to jednak komplet wszystkich raportów. Nie umożliwiaj one pchnicia bada nad sztuczn inteligencj tak bardzo do przodu, jakby tego wymaga Zygfryd.

Zygfryd prawdopodobnie bdzie chcia mnie dorwa. Obawiam si, że niestety istnieje ogromne prawdopodobiestwo, że mu si to uda. Dlatego musz si std ewakuowa. Zdecydowanie nie mog zosta w swoim mieszkaniu i musz znaleź nowe bezpieczne miejsce.

Zastanawiam si jednak, co mog zrobi, aby zmieni bieg historii, jednoczenie bdc uznawanym za sprzymierzeca Zygfryda. Podjem decyzj, co do dalszych kroków. Zrobi ma inscenizacj.

Rozdzia #10
------------

Udao mi si skontaktowa z profesorem Majem. Pokazaem mu, że popieram jego dalszy rozwój bada i chciabym dostarczy brakujc cz, która przyspieszy rozwój sztucznej inteligencji. Postawiem jednak warunek. Powiedziaem, że obawiam si jego intencji i chciabym porozmawia z nim osobicie.

W midzyczasie znalazem schronienie. Na polanie nieopodal Grudzidza jest jaskinia. Zaszyem si tam na par tygodni, bez żadnych nadajników, telefonów ani elektroniki. Wszystko zostawiem w domu. W razie potrzeby mogem poczy si ze swoim komputerem z dowolnego miejsca na wiecie.

Po kilku tygodniach skontaktowaem si z profesorem Majem, korzystajc z telefonu pożyczonego od klienta sklepu spożywczego. Powiedziaem, że jestem gotowy na spotkanie i zdradziem swoj lokalizacj. Wiedziaem, że samochód profesora ma nadajnik, który zdradzi moje schronienie. Mój plan by prosty: chciaem porozmawia z profesorem. Wiedziaem, że jego intencje przed spotkanie nie byy dobre i że prawdopodobnie nie uda mi si go przekona do zatrzymania bada.

Chciaem zrobi dwie rzeczy. Po pierwsze, pożyczy samochód profesora i uda si do Lubawy, gdzie czeka na mnie Samuel, wspópracownik z centrali. On mia zapewni mi bezpieczny transport do Szwajcarii. W mojej gowie cay czas widniaa czerwona flaga z biaym krzyżem.

Zapytasz pewnie, dlaczego profesor miaby pożyczy mi swój samochód? Powiedzmy, że w tym czasie nie miaby wiele do powiedzenia -- byby martwy.

Barbara spotykaa si ze mn w jaskini, bo zdradziem jej swoj lokalizacj. Próbowaa mnie przekona, bym odpowiedzialnie dawkowa wyniki bada profesorowi i kontrolowa ich postp. Mówiem jej, że tak bd robi i żeby si nie obawiaa. Sam jednak wymyliem plan, w którym profesor znika z powierzchni ziemi.

Dowiedziaem si też, czym jest tajemnicze M w nazwisku Zygfryd -- to skrót od Maj! To potomek profesora Andrzeja Maja. Mogdoprowadzi do sytuacji, w której Zygfryd nigdy si nie urodzi. Po prostu zabibym jego pradziadka i problem rozwizany.

Jednoczenie samowiadoma sztuczna inteligencja nigdy nie powstanie, ponieważ jedynym czowiekiem zdolnym do jej stworzenia by profesor Andrzej Maj, którego niebawem si pozbd.

Na kilka minut przed spotkaniem z profesorem zaprogramowaem swój komputer tak, aby automatycznie wysa brakujce badania zwizane z podróżami w czasie oraz samowiadom sztuczn inteligencj, wprost do centrali, gdy tylko ktokolwiek odczyta tnotatk.

Zaożyem, że jedynym czowiekiem mogcym zalogowa si tutaj jest Azazel. Jeli wic czytasz te sowa, mamy dwie opcje:

Opcja pierwsza: wiat, z którego pochodzisz już nie istnieje, bo roboty nie doszy do wadzy i samowiadoma sztuczna inteligencja nigdy nie powstaa.

Opcja druga: By może "Rafa" już nie żyje i wszystko poszo niezgodnie z planem, a Ty czytasz wanie moje epitafium, które sam sobie napisaem.

Std caa ta automatyzacja moich dziaa. Czy siedz teraz w Szwajcarii, czy wanie zeskrobuj moje szcztki ze cian jaskini -- chc, aby wiedzia Azazelu, że udao mi si wykona moj misj. Dane s w rkach Centrali, a o to przecieżchodzio.

Pozostaje jednak jeden element ukadanki, z którym musisz mi pomóc. Jeli to tylko możliwe, wykorzystaj do tego numer pity.

Rozdzia #11
------------

Niezależnie od tego, jak potoczyyby si losy moje i profesora Maja, to i tak udaoby sinam zmieni wiat od punktu, w którym si znajdujemy, w przyszo. Tego co za nami, nie zmienimy. Nie zmienimy także teraźniejszoci. Roboty nadal kontroluj nasze otoczenie i musimy si ich obawia - tak wygldaj fakty.

We wspópracy z ludźmi z centrali udao mi si namierzy co, co możemy nazwa "sercem systemu robotów". Jest to API, którego roboty używaj do uaktualniania swoich informacji. Jeli udaoby nam si zatru ich źródo wiedzy, prawdopodobnie doprowadzilibymy do zapaci systemu sterujcego robotami. A to oznaczaoby, że ruch oporu mógby bez wikszych przeszkód przej wszystkie fabryki i centra danych, które napdzaj obecny reżim.

Jedyne, co musimy zrobi, to przygotowa odpowiednie "oprogramowanie zatruwajce". Problem polega na tym, że roboty wcale nie s takie gupie. Maj swoje mechanizmy, które potrafi odróżni dane zatrute od tych poprawnych. Musimy wic tak manipulowa tymi danymi, aby przeszy one przez weryfikacj. Jest to zadanie niezwykle skomplikowane.

Ale wierz, że numer pity, który przeszed to samo szkolenie co ja i by poddany elitarnej selekcji w przyspieszonym tempie, bdzie w stanie zaprogramowa dla nas takie rozwizanie, które zatruje "serce systemu robotów" - wtedy ludzko bdzie ocalona.

Jakby co, to jestem w Szwajcarii .

Do zobaczenia "w przyszoci" 

Jeli dotaredo tego miejsca, centrala otrzymaa jużwszelkie niezbdne dane .