ROZMOWY 
1. rozmowa1:
speaker Barbara
text Hej! Jak tam agentko? Jak się czujesz po rozmowie?
index 1

speaker Samuel
text No cześć. Trochę nieswojo, ale jakoś to będzie. On był w naprawdę kiepskim stanie. Trudno się z nim rozmawiało
index 2

speaker Barbara
text Ale zrozumiał coś z tego, co mu powiedziałaś?
index 3

speaker Samuel
text ten stan nawet ułatwiał, a nie utrudniał zadanie. Chłonął wiedzę jak gąbka. Myślę, że wszystko zrozumiał.
index 4

speaker Barbara
text To dobrze, że zrozumiał. A co z tymi dokumentami, o których rozmawialiśmy?
index 5

speaker Samuel
text dokumenty? Mówił, że wszystko ma w komputerze, ale gość nie miał przy sobie żadnego sprzętu. W tej norze nawet prądu nie było.
index 6

speaker Barbara
text To co teraz zrobimy? Trzeba ich szukać u niego w mieszkaniu, bo tam chyba zostawił sprzęt?
index 7

speaker Samuel
text pewnie tak, ale gdzie jest to jego mieszkanie? Obecnie to chyba ta jaskinia nazywana jest przez niego "domem" hahaha
index 8

speaker Barbara
text a zdalny dostęp do jego kompa wchodzi w grę jeśli nie możemy iść do mieszkania?
index 9

speaker Samuel
text myślę, że tak. Zdalnie sobie poradzimy. Goście z centrali kombinują coś z przeszukiwaniem całej puli adresów IP. Jak tylko coś znajdą, to dam Ci znać. Sama jestem ciekawa na ile on zabezpieczył swój sprzęt i co tam w miał w środku.
index 10

speaker Barbara
text no to czekam na informację jak już znajdą to IP, a on jest już z Tobą?
index 11

speaker Samuel
text nie ma go tutaj. Wiesz co... trochę się sprawy pokomplikowały. Niezupełnie to wszystko poszło zgodnie z planem.
index 12

speaker Barbara
text poszło niezgodnie z planem? uciekł Ci gość?
index 13

speaker Samuel
text nie uciekł. Gość nie żyje... Goście z centrali wysłali tam drona. Dowiedziałam się o wszystkim z raportu
index 14

speaker Barbara
text coooo? jak to możliwe? Rozmawiamy, a Ty jakby nigdy nic mówisz, że "nie żyje"? Kiedy miałaś zamiar mi powiedzieć? no i skąd oni wiedzieli gdzie szukać? To była przecież jaskinia na odludziu!
index 15

speaker Samuel
text czy to jest teraz ważne skąd?! Andrzej miał nadajnik GPS w samochodzie, to go namierzyli nawet na tym odludziu. No zawaliłam z tym. Wiem, ale ważniejsze jest teraz to, że gość nie żyje i nie mamy dostępu do jego komputera. To jest najważniejsze. Kurwa, wiesz [*niesłyszalne*], żal mi gościa... 
index 16

speaker Barbara
text żal Ci... żal... ale on nie wykonał zadania. Fuck!!!!
index 17

speaker Samuel
text no nie wykonał! i już raczej nie wykona w tym stanie... Andrzeja też już nie ma i nie wiadomo gdzie jest. Zwiał
index 18

speaker Barbara
text no to wyciągnij z centrali informację w którym kierunku pojechał Andrzej!
index 19

speaker Samuel
text problem w tym, że zostawił swój samochód, więc nie za bardzo "pojechał". Może on mu powiedział o nadajniku?
index 20

speaker Barbara
text a to on wiedział, że Andrzej ma nadajnik w samochodzie?
index 21

speaker Samuel
text a kto to wie... przecież [*niesłyszalne*] nigdy nie wiadomo co on tam wiedział i czy był świadomy nadajnika. Możemy się tylko domyślać.
index 22

speaker Barbara
text Dobra. Uznajmy, że wiedział o nadajniku. A zostały jakieś Twoje ślady w jaskini jak tam byłaś? mogą się zorientować, żę go odwiedzałaś?
index 23

speaker Samuel
text byłam tam normalnie, jawnie. Umówiłam się oficjalnie, że będę go uczyła JavaScriptu. Miał mu się przydać do szkolenia tego, co teraz przerabia. Na papierze treść lekcji czyta, to mu chciałam trochę potłumaczyć to wszystko. Nie chciałam przecież mówić wprost po co przyjeżdżam.
index 24

speaker Barbara
text no ja nie mogę... na czym go miałaś uczyć tego JavaScriptu? Gość nie ma kompa czaisz?! Na glinianych tabliczkach mieliście pisać te programy dłutem? Teraz wiedzą, że tam byłaś! Dobra, nara! Mam Zygfryda na drugiej linii [*dźwięk odkładanej słuchawki*]
index 25


2. rozmowa2:
speaker Samuel
text Witaj Samuelu. Rozmawiałeś z nią?
index 1

speaker Zygfryd
text tak. Dosłownie przed chwilą rozmawiałem, gdy zadzwoniłeś, ale nic od niego nie wydobyła
index 2

speaker Samuel
text dlaczego? nie wykonała zadania? co z nią?
index 3

speaker Zygfryd
text rozmawiała z nim, ale nie zdołała zdobyć brakujących informacji. Mówił, że wszystko ma w komputerze, ale nie miał przy sobie żadnego sprzętu. Do tego durna baba jako wymówkę wzięła "naukę JavaScriptu". Czaisz? dżejesa go będzie uczyć! W centrali mają teraz pewnie niezły ubaw. Poza tym, to... Zygfryd, Ty słyszałeś co się stało?
index 4

speaker Samuel
text Tak Samuelu. Słyszałem. Wiem o wszystkim. Przede mną się to nie ukryje.
index 5

speaker Zygfryd
text no ja nie mogę... ale to spokojnie przyjmujesz. Po prostu "słyszałem"? Gościa już nie ma! Nie żyje! Oni chyba [*niezrozumiałe dźwięki*] i gość nie żyje! [*niezrozumiałe dźwięki*] więc musimy [*trzaski*] więc [*trzaski*] bo dron [*trzaski*]
index 6

speaker Samuel
text hej! jesteś tam? Coś słabo Cię słychać. Słychać tylko trzaski i przerywa mocno. Halooooo?
index 7


3. rozmowa3:
speaker Samuel
text Samuelu! helooo?! Słyszysz mnie teraz? Zadzwoniłem ponownie, bo chyba znowu z zasięgiem jest u Ciebie jakiś problem...
index 1

speaker Zygfryd
text tak Zygfryd, słyszę Cię teraz dobrze. Przepraszam, gdy poprzednio dzwoniłeś, byłem w fabryce. Wiesz, w sektorze D, gdzie się produkuje broń i tutaj mają jakąś izolację na ścianach dodatkową. Telefon gubi zasięg. Masz jakieś nowe zadanie dla mnie?
index 2

speaker Samuel
text tak. Mam dla Ciebie nowe zadanie. Skontaktuj się z Tomaszem. On pracuje w Centrali. Może pomóc Ci włamać się do komputera tego gościa. Masz już endpoint API?
index 3

speaker Zygfryd
text tak, mam ten endpoint. https://rafal.ag3nts.org/510bc - Dzięki. Zadzwonię do Tomasza dopytać o resztę. Coś jeszcze?
index 4

speaker Samuel
text Nie, to wszysto. No to weź teraz ten endpoint i użyj do połączenia. Tomasz powie Ci jakie jest hasło do pierwszej warstwy zabezpieczeń. OK. Nie marnuj czasu. Dzwoń!
index 5

speaker Zygfryd
text OK. Dzwonię do Tomasza. [*dźwięk odkładanej słuchawki*]
index 6


4. rozmowa4:
speaker Samuel
text Cześć Tomasz. Tu Samuel. Dostałem ten numer od szefa. Potrzebuję hasła do pierwszej warstwy zabezpieczeń kompa sam wiesz kogo. Możesz mi pomóc?
index 1

speaker Tomasz
text Aaaa hej! hej!. Tak, mogę Ci pomóc. Hasło do pierwszej warstwy to "NONOMNISMORIAR".
index 2

speaker Samuel
text mmmm... takie filozoficzne to hasło i w sumie pasuje teraz do kontekstu haha! Spoko. Dzięki. A kolejne warstwy?
index 3

speaker Tomasz
text Nie wiem. Siedzę nad tymi warstwami już od kilku dni i powiem Ci, że on musiał używać technologii z przyszłości, bo nasze LLM-y są zbyt wolne, aby przejść kolejne warstwy weryfikacji. Bez skoku w czasie i pomocy Zygfryda chyba się nie uda
index 4

speaker Samuel
text wiesz dobrze, że skakać w czasie może teraz tylko Azazel, a z nim to nie ma rozmowy. Ale dobra... Zygfryd nakręci numer piąty na złamanie tego.
index 5

speaker Tomasz
text to piątka nadal się niczego nie domyśla?
index 6

speaker Samuel
text piątka to posłuszna owieczka. Wykonuje polecenia, ale nie wie co robi. Dobra, dzięki za hasło. Przekażę je numerowi piątemu [*dźwięk odkładanej słuchawki*]
index 7


5. rozmowa5:
speaker Witek
text Halo? Jesteś tam? tu Witek. Potrzebuję Twojej pomocy.
index 1

speaker Barbara
text no siema Witek! Jestem, jestem. Rozmawiałam z Samuelem. Chyba się na mnie trochę wkurzył. Jak Ci mogę pomóc?
index 2

speaker Witek
text Ty się znasz na programowaniu, security i tym całym IT, nie? Potrzebuję pomocy w złamaniu zabezpieczeń komputera. Mam endpoint API. Możesz mi w tym pomóc?
index 3

speaker Barbara
text no to daj adres do API. Pokombinuję coś sama, albo zapytam mądrzejszych od siebie
index 4

speaker Witek
text trzymaj, to jest ten endpoint do API: https://rafal.ag3nts.org/b46c3 ale nie mam hasła do niego
index 5

speaker Barbara
text a skąd Ty masz ten endpoint i do tego bez hasła? Jak go zdobyłeś?
index 6

speaker Witek
text aaa wiesz. Ten Twój "nauczyciel" mi go dostarczył, ale hasła jeszcze nie zdobył, ale pracuje on nad tym
index 7

speaker Barbara
text haha... przestań tak o nim mówić. Wiesz przecież, jak on się wkurza, gdy się go nazwie nauczycielem. Dobra, daj mi chwilę. Będę próbowała coś z tym pokombinować.
index 8

speaker Witek
text jasne mała! powodzenia z tym kombinowaniem. Bądź jak Helmut Rahn w 1954 roku i pokaż im na co Cię stać! [*dźwięk odkładanej słuchawki*]
index 9

ROZMAWIAJĄCY:
Witek
Barbara
Tomasz
Zygfryd ()
Samuel

